nós estamos aqui hoje para conversar um
pouquinho sobre o coronavírus mas
furacão que veio da china em forma de
espiral aparece que ele começou no mês
de setembro ep 4 meses atrás antes deles
fazer um diagnóstico a demorou porque
para você perceber um quadro assim é
realmente não é muito fácil não né é uma
vez diagnosticado o mundo inteiro se
voltou para tentar combater essa essa
gripe diferente não eu conheci novo
coronavírus né e o brasil que vem
observando a dois meses nesses dois
meses aí a poder me atingir o quatro
continentes américa do norte a ásia a
áfrica austrália e aí chegando aqui no
brasil né pô
o tempo mas a gente que considerar mais
esse tempo deu para aprender muito sobre
esse vírus e ao mesmo tempo que muitas
dúvidas ainda são resistentes e devem
estar sendo esclarecida nos próximos
trabalhos nas próximas pesquisas a então
o brasil teve esse primeiro momento
agora é quando foi introduzido o
primeiro caso aqui no brasil nas caso
vindo da itália e nos exames
confirmatórios foram necessários então o
pcr de é importante para que se
diagnostique testes rápidos são ajudam
bastante né mas eles devem ter boas
procedências né porque eu teste
falso-positivo ou falso-negativo vai
trazer danos à saúde das pessoas e até
do seu entorno né aí o segundo momento
segundo momento é esse que nós estamos
a hora que a dar que tem casas locais
caso que a gente não consegue localizar
é quem que trouxe da onde se foi da
china se foi do da frança da onde foi né
é é o tal da transmissão sustentada essa
transmissão é que vai ser ampliando né e
como a gente fala essa espiral se
movimentando né e então nós temos axim
certeza desse vírus e que é importante
que a gente conseguir combater ele
preserva as crianças mas ele atinge os
idosos né então que tem aí uma proporção
de que crianças até 9 anos elas não não
vão a óbito né ou pelo menos não tem
vida óbido aí as crianças até 10 anos
para cima 19 0,2 aí vai isso jovem
e aí vai chegando nos idosos e 70 70
anos ou mais tão tem uma letalidade de
oito por cento se tiver mais de 80 anos
vai ter uma letalidade de quase quinze
por cento né então é ele mostra isso
outra coisa ou vírus mostra para a gente
que ele tem uma sobrevivência diferente
né então ele sobrevive até em metal
coisas de metal três quatro dias 5 dias
e podendo em outros locais ter uma visão
maior dessa sobreviver essa sobrevida
dele né e o período de incubação quer
dizer quanto tempo a pessoa fica depois
que teve o contato antes de apresentar a
doença né em termos médios é 35 dias é
rápido mas ele pode chegar 7 até 14 dias
né e até provavelmente mais então
a sua estando bem ela pode estar
transmitindo ainda esse vírus né e essa
transmissão é como é que ela faz depois
que ela tá doente os 7 primeiros dias
são de maior transmissão mas e ela já
vem transmitindo 26 dias antes e aí ela
também pode transmitir aí depois não
alguns dias então isso mostra para a
gente que esse vírus tem uma alta
infectividade né ele tem uma patogênese
ao tanto que a infertilidade quase todas
as pessoas vão se vê que tá
provavelmente todas as pessoas né agora
quem vai manifestar a doença quem vai
manifestar a doença você acha que não
tem sintomas esses sintomas podem ser
leves pode ser moderado pode ser grave
né e é isso que a saúde pública faz
nesse momento tentando segurar né é
segurar fazer com que a sala com as
pessoas não fiquem doentes todas juntas
né
a curva epidêmica que vai se levando que
ela é fique mais a menina abacaxi isso
quer dizer que os graves eles vão
precisar menos dos não tem menor número
precisando menos dos hospitais e
portanto dos respiradores não é visto
que passei de grave fica no respirador
até três semanas então é um período
longo você não pode tirar o respirador
desse para dar para que ele e às vezes
dentro disso você vai ter que ter se não
tiver para todo mundo você vai ter o que
estão chamando de escolha de sofia você
vai ter que determinará quem vai morrer
quem vai viver isso para a saúde é muito
difícil não tem como trabalhar com isso
a gente tem que preservar a vida né
então é para impedir essa transmissão a
gente vai ter que fazer o isolamento ea
isolamento ou vai ser dor
e vai ser hospitalar o que vocês
preferem ficar no domicílio ou ficar no
hospital acho que todo mundo que ia
ficar no domicílio então é nesse lugar
que nós temos que ficar quem vai para o
hospital aquela pessoa que realmente
tiver passando mal dentro de um quadro
de gripe ela vai sentir uma coisa que
ela nunca sentiu e não é a mesma coisa
que ansiedade eu tô com falta de ar
porque eu tô ansiosa não esse não
consegue respirar mesmo a pessoa começa
a ter os sintomas né da palidez ficar
mais fria né então a condor é se essa
pessoa não tem que ser levada
imediatamente ao hospital né e ela não
tem opção ela ficou até o tempo certo na
casa depois ela vai para o hospital né
então é importante que as pessoas que
estejam com gripe elas não fique
morrendo de medo de tar com a
e tem muitos outros vírus circulando por
aí tenho vírus sincicial respiratório
tem adenovírus tem outros vírus da gripe
o n1 h1 mesmo tem outro cnh que estão
girando por aí e que não são os
coronavírus né e não esses não sejam
graves muitos casos vou entrar dentro
desses vírus mesmo h1 n1 é um
concorrente aí junto com o coronário
ouvir né coronavírus né e aí o que que
vai acontecer se todo mundo ocorrer vai
atrapalhar atrapalhar do sistema de
saúde é explode tudo atrapalha as
pessoas em pede que elas possam ter
atendimento adequado e portanto
sobreviver hoje as pessoas querem fazer
exame aí aonde que eu vou fazer o exame
eu queria exame rápido eu quero fazer eu
quero perguntar para vocês porque que
vocês querem fazer o exame que que esse
exame vai trazer para
se vocês tiverem bem nada se vocês
tiverem grave eles vão fazer lá no
hospital do mesmo jeito então esse exame
nesse momento e nada ajuda alguns locais
voltar colhendo até para ter uma mostra
dentro dessa circulação e saber que
município vírus está entrando aqui é
certeza que ele esteja por lá circulando
mas não evolução individual e não vai
ajudar em nada né então eu queria até
cortar o caso do que ouvir de um líder
um rapaz de 35 anos que ele foi para o
hospital ele tava com quadro leve né e
ele foi voltou para casa cinco dias
depois 35 dias depois ele voltou para o
hospital grave né aí depois turbando e
tem uma evolução ruim né o que que
aconteceu
o que é com essa pessoa realmente ele tá
no quadro leve e de repente vou no
youtube um grave né ou ele pegou mais
vírus ele contraiu mais vírus ali
naquele hospital quando ele foi fazer
aquela visita que não precisava e aí ele
fez um quadro evoluiu para o óbito né
então assim a gente tá com as histórias
que ajudou a gente a refletir né é outra
coisa né as sequelas são falando de
sequelas olha eu esse vírus das sequelas
a pessoa fica com parte do seu pulmão
nunca mais funcionando né é isso ou é às
vezes ao tempo que ele tem que ficar
entubado às vezes até dentro de um
respirador com uma pressão que às vezes
vai até agredindo aqueles
os alvéolos aquele exercício que já tá
inflamado né então assim caso grave
nunca vai ser bom mas a gente vai tentar
trabalhar para ver a melhor evolução nos
dá para os serviços de saúde é desgastar
todos né desgasta todo mundo aumenta a
chance de infecção aumenta a chance de
piora do quadro né outro lado a economia
não pode parar né na os serviços devem
continuar não dá para parar um
supermercado não dá para parar uma
farmácia não dá para parar as pessoas
não podem deixar de comer de beber até
brincar as crianças não pode deixar de
brincar brinquedo frios na casa mas às
vezes de alguma outra coisa as pessoas
também precisa se arrumar preciso no
salão de beleza né querem rezar querem
fazer uma cor tuta
se transforma pô disciplinada né as suas
foram orientadas no seu tempo certo as
coisas forem com calma né então ninguém
correndo do supermercado eu tenho que
fazer como você tem eu vou faço
rapidinho aquilo que eu tenho que fazer
compensar a mente aquilo que eu preciso
aí eu volto para minha casa se precisar
e pintar o cabelo por uma máscara vai
pintar o cabelo vai fazer o que tem que
fazer a o próprio salão já deve estar
preparado para receber menos pessoas é
as pessoas não ficarem tão pertos né
igual os restaurantes né então se vai
ter um momento que não é para fazer nada
disso mas a vida vai continuar porque
quanto tempo nós vamos ficar nessa
situação a previsão é de 20 semanas 20
semanas quanto que dá isso gente cinco
meses né então agora nós estamos nos
preparando para essa guerra
e essa próxima semana a gente já tá
preparado e aí depois que que vem ela
ela tá vindo e a nossa missão é combater
fazer com que ela não venha com tanta
força e se for aqueles que ele gira
devagar que as pessoas vão e sendo
gradativamente fica quem tiver que
adoecer vai fazer casos graves vai fazer
nisso domina o que que acontece para
esse ou não para aquele tá gente nem
aconselha as pessoas ficarem mudando a
imunidade tentando subir ou abaixar né a
criança que sempre teve a imunidade
considerada baixa é resistente para esse
vírus então é cada um se alimente bem
que tome muita água né e aproveite esse
momento para repetir né e também para
produzida para estudar para fazer um
monte de coisa também é dentro das suas
residências e também aqueles que saírem
que tome cuidado quando
e aqueles que estão na casa né eu tenho
visto muita gente falando eu fico com
meus filhos em casa e meu marido sai
para trabalhar ele volta volta vai tomar
um banho trocar de roupa é escovar
dentes bebê uma boa água né e se tiver
resfriado fique longe de todo mundo né
gripado a gente fala isso porque eu
resfriado que tem que paciente com
coronavírus que nem febre vai ter tá
certo e aí desejo boa sorte a todo mundo
todos nós temos que ter sorte e que tudo
corra super bem tá todo mundo vamos
acompanhando